2022-09-16(전체 회의)- 작성자 박종원,신재호

​	1.유승찬

주찬양  : (이하 -) 데이터 분석을 위해 몇 개의 증상이 있는지 정리해야함.
추가로 어떤 내용이 들어가야하는지도 찾아야 함.
원 핫 인코딩은 코딩이 유리함.
유니크한 질병과 증상에 대해 증상 수 만큼의 차원이 존재. 따라서 데이터 분석하면서 코드를 구현하기를 의도하심.

- 데이터 생성은 처음 증상이 들어오면 질의를 통해 단서를 얻어감. 질문을 할 때 어떤 증상이 있는지 물어봐야 하므로, 거기에 필요한 멘트에 대해 데이터를 생성하면 됨.

유승찬 : 사용자에게 질문을 해 얻어낸 답변을 생성하는 것인지

- 경계성 인적 장애가 있는 환자의 증상은 4개가 있는데, 이 중 한 개의 증상이 단서로 들어온다고 하면 다른 증상에 대한 정보도 이끌어내야 하며, 사용자에게 어떻게 물어볼지에 대한 문장 구현. 따라서 유니크한 증상을 얻어내야 함. 이 때 문장을 다듬어 딱딱하지 않게 물어볼 필요가 있음

- 데이터 분석 및 생성은 위의 방식으로 하면 되며, 원 핫의 경우 직접 작업하므로 오류가 있을 수 있다. 따라서 코드로 돌려보기를 권장. 유니크한 질병, 증상을 얻어내고 index dictionary를 만들어야함.ex) 각 증상들에게 번호를 부여. 해당 번호는 인덱스가 됨. 이 인덱스를 이용해 원핫 인코딩 테이블제작을 희망함.

2. 박종원
논문 배경 및 초안을 준비. 
데드라인을 통한 자료 조사
조사한 자료 정리 양식 소개.

사회적 통념이라 생각하고 정신적 문제에 대한 치료가 어렵다는 증거를 인터넷을 통해 조사.

- 2번 일반적은 내용이라 사용 가능해 보임. 정신과가 아닌 타 과에서도 증상에 대한 부정적인 의견을 보일 것이기에 정신과에 의한 자료라고 보기엔 근거가 부족할 수 있을 것.

문제 정의
3. 2008년 자료. 이후의 자료가 부족해 최신화가 필요할 듯.

- 글 수정에 대한 의견은 추후에 진행하기로 함.

- 초안은 먼저 작성해두고 추후에 정리하는 방향으로 진행. 전체적인 방향성이 자신의 질환을 명학하게 알 수 있도록 도와주는 것.

박종원 : 어떤 차이가 있는지

- 의료인이 아닌 제 3자가 진단은 불가능. 따라서 진단이 아닌 예측이 이번 논문의 목표임. 예측을 통해 질환을 명확하게 인식하고, 상담자가 병원에 방문이 필요한 경우 방문을 유도.

- 김현수님 피드백 : 어떤 내용을 이용할건지 등의 내용이 부족해보임.
- 오늘 내용을 바탕으로 하나의 파일로 합치길 권장
박종원님의 정리를 바탕으로 병합 권장

- 유승찬님의 경우 데이터 분석 및 생성을 계속 생성하면 될 듯. 코드로 구현.

- 다음주 금요일까지 자료 정리 및 추가 조사. 시스템 구현을 위해 1,3 task 인원이 역할 분담을 하는 것이 좋을 듯.

- 전체적으로 시스템 구현을 하고 후에 막히거나 이해가 안되는 경우 추가 질문을 하기



3. 신재호: 문제 정의 위주로 진행

- 초기진단 중요성

- 기존 시스템의 한계점- 시설이 몰려있음(수도권)-> 그래서 온라인 중요
- 논문 인용 관련 질문
- 인용의 범위 질문
- 관련 연구범위의  질문
  - 시스템의 연구나, 도메인의 연구
- 증상의 가중치? -> 정신질환은 증상이 다 다름
- 벡터란? -> 파이선 언어에서 1차원 리스트는 벡터 2차원 리스트는 메트릭스라고 한다.

4. 김현수: 링크
   - 주찬양: 링크만 가져옴. 링크에 대한 해설과 어떻게 사용할지에 대한 내용이 없다.