# 박종원 

## Task3 진행 관련 기존과 변경된 부분
  - matrix multiplication과 scoring 모델을 작성할 때 기존 MLP 라이브러리에서 제공해주는 인공지능 api로 진행하였음 (따로 전용 알고리즘을 구현하지 않음.)

### 코드 설명
- 레이블 인코딩을 통해 질병과 증상을 숫자로 매칭함
- Tokenizer를 이용해서 증상을 토큰화함
- 테스트 벡터의 길이는 데이터 내 최다 증상을 가지는 질병의 증상 갯수로 설정
- 질병이 가지는 증상들 고유의 숫자값으로 벡터를 처음부터 채워나감
- 나머지 공간은 0으로 채움
- 학습과정에서 데이터셋 개수가 부족해서 강제로 overfitting 진행(validation_split을 설정하지 않음)

### 머신러닝을 사용했을 때 예상
- 장점: 
  - 후에 데이터 갯수가 늘어났을 때 인공지능 학습을 통한 예측이 단순 알고리즘보다 정확도가 높을 것으로 예상됨
  - 알고리즘은 코드 내에 정의된 증상과 질병에 대해서만 구동이 가능함
  - 인공지능을 사용하면 데이터가 늘어남에 따라 오히려 성능이 상승할 것으로 예상됨
  - 단순이 논문 작성에서 끝내는 것이 아니라 실제로 사용하는 것을 염두에 두었음
- 단점: 
  - 인공지능에서 발생하는 overfitting을 신경써야 함 
  - 특히 지금은 데이터 수가 적어서 강제로 overfitting을 해야했음

### 질문
  - 신재호: pytorch를 사용하지 않고 tensorflow를 사용하는 이유가 있는지?
  - 박종원: 기존에 사용하던 것이라 익숙해서 일단 작성하였음. pytorch로 변경하는 것은 그렇게 오래 걸리지 않을 것임.
  - 신재호: pytorch를 사용하기로 했었는데, 앞으로도 pytorch를 사용하지 않고 tensorflow 사용할 것인지?
  - 박종원: 승찬님이 pytorch로 인공지능 관련 수업을 진행하였다고 해서 pytorch를 쓰기로 했으므로 승찬님 의견을 들어보는 것이 좋을 것 같음
  - 유승찬: 이미 다들 tensorflow에 익숙한데 굳이 pytorch로 변경할 필요는 없어보임. 특히 pytorch보단 tensorflow가 유지보수 측면에서 더 유리해보임
     

# 김현수 
  - task1 관련해서 보충할 내용이 있는 지 추가 조사 및 작성하였고, task2가 어느정도 마무리되면 업로드된 코드를 이용하여 테스트를 하고 결과를 기록할 예정임
# 유승찬 
  - task2의 One Hot Embbeding 코드 작성 마무리하여 업로드하였고, 현재 사용자의 증상을 얻어내기 위한 질문 데이터 소스 작성 중임. 이후 증상의 부분집합 분리작업과 병행하여 진행할 예정.

# 기타 논의
- 박종원: 소프트웨어 내에 자연어 처리 관련 커리큘럼이 있는가?
- 유승찬: 3학년때까지는 자연어 처리 관련 수업 내용은 없음. 4학년에 딥러닝 수업을 듣지 않아 4학년 때 배우는지는 모르겠음
- 박종원: 모델 관련해서 조교님과 어느정도 이야기를 마친 상태임. Task2 관련해서 필요한 것이 있음. 

  현재 Task2의 테스트 데이터 셋 생성관련해서 그 수가 너무 부족한 상태임. 기존부터 제공된 것이 없었음.

  따라서 기존에 주어진 질병-증상 표에서 일부 증상을 제거하여 테스트 데이터셋 추가로 생성. 

  즉, 증상의 부분집합을 전부 해당 질병과 매칭하여 생성한다는 의미임.(조교님이 제안한 방법)

  이때, 부분집합꼴을 생성하는 것은 코드를 사용하는 것을 권장함.

- 유승찬: 질문 생성 관련 절차에 대해 추가 설명이 필요함
- 박종원: 적중률 threshold를 정해서 그에 따라 질문을 생성하는 형태임. 반드시 해당 질병의 모든 증상에 대해 질문을 할 필요는 없음. 
특히 증상끼리 거리가 가깝더라도 오히려 적중률이 하락하는 질문이라면 해당 증상에 대한 질문은 생략하고 넘어감.

# 회의 일정
- 현재: 09-25 오후 1시 회의 진행 완료 (진행자 신재호 서기 유승찬)
- 다음: 10-03 오후 3시 회의 진행 예정 (진행자 유승찬 서기 박종원)
- 순서

        진행자 서기
        박종원 김현수
        김현수 신재호
        신재호 유승찬
        유승찬 박종원
